## UDP/TCP의 특징

### UDP (User Datagram Protocol)

- TCP/IP 프로토콜 중 트랜스포트 계층의 통신 프로토콜의 하나입니다.

- 신뢰성이 낮은 프로토콜로써, 완전성을 보증하지 않으나, 가상회선을 굳이 확립할 필요가 없고, 유연하며 실시간 응용의 데이터 전송에 적합합니다.



#### 주요 기능 및 특징

- 비연결성이고, 신뢰성이 없으며, 순서화되지 않는 Datagram 서비스를 제공합니다.
  - 확인응답 없음 : 메세지가 제대로 도착했는지 확인하지 않습니다.
  - 순서제어 없음 : 수신된 메세지의 순서를 맞추지 않습니다.
  - 흐름제어 없음 : 흐름 제어를 위한 피드백을 제공하지 않습니다.
  - 오류제어 거의 없음 : 검사합을 제외한 특별한 오류 검출 및 제어가 없습니다. 따라서 UDP를 사용하는 프로그램 쪽에서 오류제어 기능을 스스로 갖추어야 합니다.
  - 비연결성 : 논리적인 가상회선 연결이 필요없습니다.

\*데이터그램 : **IP의 전송 단위**를 데이터그램이라고 하며 최대 크기가 65,536바이트인 가변 길이 패킷으로 헤더와 데이터 부분으로 구성된다

- 실시간 응용 및 멀티캐스팅이 가능합니다.

  - 실시간용 : 빠른 요청과 응답이 필요한 실시간 응용에 적합합니다.
  - 1:N : 여러 다수 지점에 전송이 가능합니다. (즉, Multicasting이 가능합니다)
  - 무제한 : 전송속도에 제한이 없습니다.

- 헤더가 단순합니다.

  - 헤더는 고정 크기의 8바이트만 사용합니다. 즉 헤더 처리에 많은 시간과 노력을 요하지 안습니다.

- UDP위에서 동작되는 다양한 프로토콜들 또는 응용분야

  - TFTP, SNMP, DHCP, NFS, DNS, RIP, NTP, RTP 등이 있습니다.


- 데이터 전송 단위는 메세지입니다.





### TCP (Transmission Control Protocol)

- TCP/IP 프로토콜 중 하나입니다
  - OSI 계층모델의 관점에서 트랜스포트 계층 (4계층)에 해당합니다
- 양종단 호스트 내 프로세스 상호간에 신뢰적인 연결지향성 서비스를 제공합니다.
  - IP의 비신뢰적인 최선형 서비스에다가, **신뢰적인 연결지향성 서비스를 추가 제공**하게됩니다.
  - IP에 추가적으로 신뢰적인 전송을 보장함으로써, 어플리케이션 구현이 한층 쉬워지게 됩니다.



#### 주요 특징

- 신뢰성이 있습니다.

  - 패킷 손실, 중복, 순서바뀜 등이 없도록 보장합니다.
- 연결지향적입니다.

  - 느슨한 연결을 갖고있어 강한 연결을 의미하는 가상회선이 아니라 연결지향적이라 표현합니다.
  - \*가상회선 : 패킷 교환망에서 통신하고자 하는 두 접속점 사이의 전송 경로가 논리적으로 고정되어 통신하는 동안은 마치 물리적으로 고정된 전송 경로상에서 통신하는 것과 같은 효과를 나타내도록 하는 연결 방식.
- TCP 연결의 식별, 다중화, 포트번호

  - TCP 연결(회선)의 식별 : 소켓(양단 IP주소 및 포트번호 쌍)으로 회선을 식별합니다.
  - 여러 응용간 다중화 가능 : 단일 연결 뿐만아니라 다수 연결의 동시적 처리도 가능합니다.
  - 응용과의 연결점 식별 : TCP는 포트 번호에 의해 어플리케이션(응용)과의 연결점을 식별합니다.
- 전이중 전송방식 / 양방향성

  - 종단간 양 프로세스가 서로 동시에 세그먼트를 전달할 수 있습니다.
- 멀티캐스트 불가능

  - 1:1 전송방식. 즉, 유니캐스트성을 가집니다.
  - 단일 송신자와 단일 수신자간에 단일 결로 연결이 설정됩니다.
- 상위 응용과는 바이트 스트림으로 주고받음

  - 논리적(의미를 갖는) 단위인 메세지 스트림이 아닙니다.
  - 각 데이터간의 구분을 의미적으로 구분하지 않고 단순히 바이트들의 연속적인 흐름으로 보고, 이들을 묶어 세그먼트화하여 전송합니다.
  - 이는 상위 응용 개발자들이 흐름제어, 회선관리, 전송단위 등을 신경쓰지 않도록 합니다.
- 세그먼트화 처리 (데이터를 패키징 처리)

  - 바이트들을 모아서 세그먼트화하고 이에 TCP 헤더를 붙이고, 이들을 순서제어합니다.
  -  TCP 세그먼트 : TCP에서 IP로 전달되는 정보 단위(통상, 수 백 바이트 정도)
  
- 흐름제어
  - 송신(송신전송률) 및 수신(수신처리율) 속도를 일치시키는 것을 의미합니다.

- 혼잡제어
  - 네트워크가 혼잡하다고 판달될 때 송신률을 감속합니다.
  - 혼잡제어를 위해 수신 윈도우(rwnd) 및 혼잡 윈도우(cwnd) 2개의 변수를 관리
- 비 실시간적 응용
  - TCP는 데이터의 전달에 대한 보장을 하지만, 전달에 따른 지연에는 취약하므로 실시간적 응용에는 통상 UDP 를 사용합니다.

