## JavaScript

HTML로는 웹의 내용을 작성하고, CSS로는 웹을 디자인하며, 자바스크립트로는 웹의 동작을 구현할 수 있습니다.

자바스크립트는 주로 웹 브라우저에서 사용되나, Node.js와 같은 프레임워크를 사용하면 서버 측 프로그래밍에서도 사용할 수 있습니다.

console.log() 메서드를 이용하여 개발자 도구 콘솔이나 터미널에 원하는 값을 출력할 수 있습니다.



### Type

1. **Number 타입**

   - **Number**는 일상생활에서 흔히 접할 수 있는 숫자를 자바스크립트에서 표현하기 위한 데이터 타입입니다. 정수(integer)와 실수(float)을 모두 표현할 수 있습니다.
   -  수학 기호 ( +, -, *, / )를 자바스크립트에서는 **산술 연산자(arithmetic operator)**라고 부릅니다.
   - 좀 더 복잡한 계산을 위해서는 Math 내장 객체를 사용합니다. 

   ```
   Math.floor(): 괄호 안의 숫자를 내림하여 반환합니다.
   Math.ceil(): 괄호 안의 숫자를 올림하여 반환합니다.
   Math.round(): 괄호 안의 숫자를 반올림하여 반환합니다.
   Math.abs(): 괄호 안의 숫자의 절대값을 반환합니다.
   Math.sqrt(): 괄호 안의 숫자의 루트값을 반환합니다.
   Math.pow() : 괄호 안의 첫 번째 숫자를 밑, 두 번째 숫자를 지수인 숫자를 반환합니다.
   ```

2. **String 타입**

   - **String(문자열)**은 인간의 언어, 자연어를 JavaScript에서 표현하기 위한 데이터 타입입니다. 따옴표(’), 쌍따옴표(”), 백틱(`)으로 감싸면 됩니다. 맥북의 경우 백틱은 영어로 전환하고 물결(~)을 누르면 입력할 수 있습니다.
   - 특히 백틱으로 만든 문자열은 줄바꿈도 가능합니다.
   - 문자열과 문자열을 이어붙일 때의 +는 **문자열 연결 연산자**로써 쓰입니다. 다른 타입과 이어붙이려고 하면 **모두 문자열로 변합니다**. 

   ```
   문자열 값에 .length를 붙이면 문자열의 길이를 확인 할 수 있습니다.
   toLowerCase() : 문자열을 소문자로 변경합니다.
   toUpperCase() : 문자열을 대문자로 변경하니다.
   concat() : 문자열 연결 연산자 + 처럼 문자열을 이어붙일 수 있습니다.
   slice() : 문자열의 일부를 자를 수 있습니다.
   includes() : 문자열 내에 특정 문자나 문자가 포함되어 있는지 확인합니다.
   indexOf()
   - 문자열 내에 특정 문자나 문자가 몇 번째 위치하는지 확인합니다.
   - 만약 찾는 문자가 2개 이상일 경우, 가장 앞에 있는 문자의 인덱스를 조회합니다.
   - 포함되어 있지 않으면 -1 을 반환합니다.
   ```

3. **Boolean 타입**

   - 사실 관계를 구분하기 위한 타입입니다. 불리언 타입의 값은 `true` 혹은 `false` 둘 중 하나입니다.

   - 자바스크립트에서 `false`로 “여겨지는” 값이 일부 있는데, 이를 falsy 값이라고 합니다. 

   - ```
     대표적인 falsy 값
     false
     0
     -0
     0n
     ""
     ''
     ``
     null
     undefined
     NaN
     ```



### 비교연산자(comparison operator)

두 값이 같은지 다른지를 확인할 때 유용합니다.

- `===` , `!==` : 엄격한 동치 연산자 두 피연산자의 값과 타입이 같으면 `true`, 다르면 `false` 를 반환합니다. 엄격한 동치 연산자는 보이는 값이 같아도, 두 값의 타입이 다르면 `false` 가 됩니다.
- `==`, `!=` : 느슨한 동치 연산자 느슨한 동치 연산자는 “대체로” 타입이 달라도 값이 같으면 `true`, 다르면 `false`를 반환합니다. 이렇게 “느슨하게” 동치 여부를 판단하기 때문에 예외가 많아 **현대 웹 개발에서는 사용을 권장하지 않습니다.** 
- `>` , `<` , `>=` , `<=` : 대소 관계 비교 연산자 두 피연산자의 값의 크기를 비교합니다. 수학에서의 부등호 기호의 사용법과 유사합니다.



### 논리연산자(logical operator)

- 두 값 간의 논리 관계를 확인할 수 있습니다.
- || : 논리합(OR)
  - 두 값 중 하나만 true여도 true로 판단합니다.
  - 두 값이 모두 false면 false로 판단합니다.
- && : 논리곱(AND)
  - 두 값이 모두 true면 true로 판단합니다.
  - 두 값 중 하나만 false여도 false로 판단합니다
- 논리 부정 연산자(!)의 경우, 사실 관계를 반대로 표현합니다.



## 변수

**특정 데이터에 이름을 붙일 수 있는데, 이를 변수라고 합니다.**

할당연산자(`=`)를 사용하여 메모리 공간에 특정한 값을 넣는 것을 **값의 할당**이라고 합니다.



### 선언과 할당

변수를 선언할 때는 let 키워드를 사용합니다. let 키워드 뒤에 선언하고자 하는 변수명을 입력합니다.

선언된 변수에 값을 할당할 때는 할당 연산자(=)를 사용합니다.

변수의 선언과 값의 할당을 동시에 할 수 있습니다.

```
예)let name = 'kimcoding';
```

아무것도 할당되지 않은 변수는 undefined가 자동으로 할당됩니다. 이는 **초기화**라는 JavaScript의 독특한 특징입니다.

let키워드로 선언한 변수에 새로운 값을 할당할 수 있습니다. 이를 **재할당**이라고 합니다. 재할당에도 할당연산자(=)를 사용합니다.

let 키워드가 아닌 const 키워드를 사용하면 재할당이 금지 됩니다.

\*var 키워드는 let 키워드와 const키워드가 등장하기 이전에 사용되던 변수 선언 키워드입니다. 현재는 여러가지 단점으로 인해 let과 const를 사용하고 var은 사용을 지양합니다.



### 네이밍 규칙

식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러($)를 포함할 수 있습니다.

단, 식별자는 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않습니다.

예약어는 식별자로 사용할 수 없습니다.

\*예약어: 프로그래밍 언어에서 사용되고 있거나 사용될 예정인 단어를 말합니다.

- ex) let, const, true, false, typeof 등

변수명은 변수의 존재 목적을 이해할 수 있도록 의미를 명확히 표현해야 합니다



#### 네이밍 컨벤션

카멜 케이스(camelCase) : 첫 단어의 첫 문자는 소문자로, 그 이후에 연결되는 단어의 첫 문자는 대문자로 작성하는 방법입니다.



### 템플릿 리터럴(template literal)

백틱을 사용하는 방법을 **템플릿 리터럴**이라고 합니다. 

템플릿 리터럴 내부에 ${}를 사용하여 변수를 삽입할 수 있습니다. 이때, 문자열이 할당되지 않은 변수도 문자열로 취급됩니다.

