## 조건문

if 조건문은 주어진 조건식이 참/거짓 (true/false) 여부에 따라 실행이 결정됩니다.

- 동치연산자(===)

두 피 연산자가 동일하면 true, 그렇지 않으면 false를 반환합니다. !==는 반대로 두 피연산자가 동일하지 않으면 true, 동일하면 false를 반환합니다.

- 비교연산자(>, <, >=, <=)

비교연산자는 두 피연산자의 값의 크기를 비교합니다. 수학의 부등호 기호와 유사하게 사용됩니다.

- 논리 연산자(&&, ||)

논리합과 논리곱을 사용하면 복수의 조건을 작성할 수 있습니다. ||은 여러 조건 중 하나만 true여도 true로 &&은 여러 조건중 하나라도 false이면 false로 판단됩니다.

- 부정연산자(!)

조건이 true이면 false, false이면 true를 리턴합니다.



### else문

조건이 true일 때와 false일 때 각각 다른 코드가 실행되도록 하기위해 사용됩니다.

else문은 독립적으로 사용할 수 없고, if문 바로 뒤에 작성해야 합니다.

조건을 추가하고 싶으면 **else if**문을 사용합니다.

if문과 else문은 두 번 이상 사용할 수 없지만 else if문은 여러 번 사용이 가능합니다.



### 삼항 조건 연산자

if문과 else문을 삼항 조건 연산자로 바꿔 쓸 수 있습니다.

삼항 조건 연산자는 조건식을 먼저 작성한 후 `?`를 입력하고, `?`뒤로 참/거짓일 때 실행할 코드를 각각 입력합니다. 참/거짓일 때 실행할 코드는 `:`로 구분합니다. 아래 두 개의 코드는 동일하게 동작합니다.

```javascript
let num = 5;
if (num % 2 === 0) {
	console.log('짝수입니다.');
} else {
	console.log('홀수입니다.'); // '홀수입니다.'
}
```

```javascript
let num = 5;
num % 2 === 0 ? console.log('짝수') : console.log('홀수';)
```



## 반복문

### for문

```
for (초기값; 조건식; 증감식) {
	// 실행할 코드
}
```

- 초기값 : 증감식 반복횟수를 카운트하는 역할을 하는 변수입니다. (이때 변수는 정수를 의미하는 ‘integer’의 약자인 i를 주로 사용합니다.) 초기값은 반복문의 코드블록 내부에서만 유효합니다.
- 조건식 : 코드 블록 내부의 코드를 실행 여부를 결정합니다. true일 경우에는 코드를 실행하며, false일 경우 반복문이 종료됩니다.
- 증감식 : 코드블록 내부의 코드를 실행한 후 초기값으로 선언된 변수를 증가 또는 감소시키기 위한 표현식입니다.

특정 문자의 인덱스를 확인하는 메서드는 `indexOf()`입니다.

문자열의 마지막 문자의 인덱스는 문자열의 길이보다 1만큼 작습니다. 따라서 i <= str.length -1 (또는 i < str.length) 로 문자열을 끝까지 순회하는 반복문을 구현할 수 있습니다.



### while문

초기화, 조건식, 증감식이 모두 필요한 for문과 달리 while문은 조건식만 입력한 후 조건식의 평가결과가 true인 경우 코드블록 내부의 코드를 반복하여 실행합니다.

while문은 조건을 잘못 설정할 경우 무한히 반복되는 **무한루프 현상**이 일어날 수 있으므로 주의가 필요합니다.

- do...while 문

do…while문은 while 뒤에 오는 조건식이 true로 평가되는 동안 do 뒤에 오는 코드블록 내부의 코드를 반복하여 실행합니다. 단, 이 경우 do의 코드블록 내부의 코드가 최소 한 번은 실행됩니다.

