## HTML/CSS 활용

### 와이어프레임 (Wireframe)

웹 또는 애플리케이션을 개발할 때 레이아웃의 뼈대를 그리는 단계를 뜻합니다.

와이어프레임은 아주 단순하게, 레이아웃과 제품의 구조를 보여주는 용도입니다. 



### 목업 (Mock-up)

대부분의 산업에서 목업은 실물 크기의 모형을 뜻합니다. 웹 또는 앱을 제품이라고 할 때, 목업은 실제 제품이 작동하는 모습과 동일하게 HTML 문서를 작성합니다. 예를 들어, 트윗 작성자, 트윗 내용, 작성한 날짜 등을 HTML 문서 내에 하드코딩하는 방식입니다.
\* 하드코딩 : 요소를 하나하나 직접 입력해주는 방식을 뜻합니다.



### HTML 구성하기

대부분의 콘텐츠의 흐름은 좌에서 우, 위에서 아래로 흐릅니다. CSS로 화면을 구분할 때는 수직 분할과 수평 분할을 차례로 적용하여 콘텐츠의 흐름을 따라 작업을 진행합니다.



## Flexbox

Flex(Flexible)는 "잘 구부러지는, 유연한"이라는 뜻입니다. Flexbox로 레이아웃을 구성한다는 것은, 박스를 유연하게 늘리거나 줄여 레이아웃을 잡는 방법입니다. 

### Flexbox 속성들

**부모 요소에 적용해야하는 속성**

1. flex-direction : 정렬 축 정하기 :  아무 설정도 해주지 않으면 **기본적으로 가로 정렬**을 합니다.

   ```markdown
   row : 기본값
   column : 세로값
   row-reverse : 가로 오른쪽 -> 왼쪽으로
   colmun-reverse : 세로 아래 -> 위쪽으로
   ```

2. flex-wrap : 줄 바꿈 설정하기. 하위 요소들의 크기가 상위 요소의 크기를 넘으면 자동 줄 바꿈을 할 것인지 정합니다. 설정해 주지 않으면 **줄 바꿈을 하지 않습니다**.

   ```markdown
   nowrap : 기본값
   wrap : 상위 요소의 크기를 넘으면 자동으로 줄 바꿈을 해줍니다.
   wrap-reverse : 아래에서부터 위로 작성하며 상위 요소의 크기를 넘으면 자동으로 줄바꿈을 해줍니다.
   ```

3. justify-content : 축 수평 방향 정렬. 자식 요소들을 축의 수평 방향으로 어떻게 정렬할 것인지 정합니다.

4. align-items : 축 수직 방향 정렬. 자식 요소들을 축의 수직 방향으로 어떻게 정렬할 것인지 정합니다.

   

**자식 요소에 적용해야 하는 속성**

자식 요소에게 적용해야 하는 속성인 flex 는 요소가 **차지하는 공간**과 관련이 있습니다.

속성에는 세 가지 값을 지정해줄 수 있습니다. 각 값이 의미하는 것은 다음과 같습니다.

```markdown
flex:   <grow(팽창 지수)>    <shrink(수축 지수)>    <basis(기본 크기)>
```

자식 요소에 flex 속성을 따로 설정해주지 않으면 다음과 같은 **기본값**이 적용되며, 왼쪽에서부터 오른쪽으로 콘텐츠의 크기만큼 배치됩니다.

```markdown
flex: 0 1 auto;
```

1. grow (팽창 지수) : 정렬축 방향으로 빈 공간이 있을 때, 각 자식 요소들이 얼마나 늘어나서 남는 공간을 차지할 것인지 비율을 정하는 것입니다.

2. shrink (수축 지수) : grow와 반대로 설정한 비율만큼 박스 크기가 작아집니다. width나 flex-basis 속성에 따른 비율이므로 실제 크기를 예측하기 어렵습니다.
3. basis (기본 크기) : flex-grow나 flex-shrink에 의해 늘어나거나 줄어들기 전에 가지는 기본 크기입니다.

- width와 flex-basis를 동시에 적용하는 경우, flex-basis가 우선됩니다.
- 콘텐츠가 많아 자식 박스가 넘치는 경우, width가 정확한 크기를 보장하지 않습니다.
- (flex-basis를 사용하지 않는다면) 콘텐츠가 많아 자식 박스가 넘치는 경우를 대비해, width 대신 max-width를 쓸 수 있습니다.