## 추상 클래스 - 객체들의 공통 특성들을 모아놓은 클래스

추상 클래스는 여러 자식들이 가지고 있는 공통된 속성들을 뽑아서 하나의 클래스를 만들어 놓은 것을 뜻한다. 그래서 하위 클래스에서도 상속이라는 키워드를 사용하여 이 추상 클래스를 상속받아 객체를 구체화시켜간다. 이때 상속의 의미는 ~의 한 종류라는 의미를 가지게 된다.

- 하위 클래스들의 공통점들을 모아 추상화하여 만든 클래스
- 다중 상속이 불가능하여 단일 상속만 허용합니다
- 추상 메소드 외에 일반클래스와 같이 일반적인 필드, 메서드, 생성자를 가질 수 있습니다.
- 추상화(추상 메서드)를 하면서 중복되는 클래스 멤버들을 통합 및 확장을 할 수 있습니다.
- 클래스간의 연관 관계를 구축하는 것에 초점을 둡니다.

## 인터페이스 - 객체 생성을 위한 설계도

객체가 아니라 추상 자료형입니다. 객체가 아니기에 생성자도 사용할 수 없습니다. 오로지 상수와 추상 메서드만 가질 수 있고 이것을 다른 객체가 구현합니다. 그래서 자바에서 구한하다(implement)라는 키워드를 사용하는것입니다. 이때 구현의 의미는 **~할 수 있는**이라는 의미를 가집니다.

-  내부의 모든 메서드는 public abstract로 정의(default 메소드 제외)
- 내부의 모든 필드는 public static final 상수
- 클래스에 다중 구현 지원을 지원합니다.
- 인터페이스 끼리는 다중 상속 지원합니다.
- 하위 멤버의 중복 메서드 통합을 어느정도 할 수는 있겠지만, 필드는 상수이기 때문에 중복 필드 통합은 불가능 합니다.
-  **공통 기능이 필요할 때마다 추상 메서드를 정의해놓고 구현(implement)하는 식으로 추상클래스보다 자유롭게 붙였다 뗏다 사용**됩니다.
- 인터페이스는 클래스와 별도로 구현 객체가 같은 동작을 한다는 것을 보장하기 위해 사용하는 것에 초점을 맞춥니다.
- **다중 구현이 된다는 점**을 이용해, **내부 멤버가 없는 빈 껍데기 인터페이스를 선언하여 마커 인터페이스로서 이용 가능**합니다.



**추상클래스 생각할 때에는 복제**를 떠올리고, **인터페이스를 생각할 때에는 계약서, 설계도 라고 생각**하면 될 것 같다. 예를 들어서 집을 만든다고 할 때, 집에 전체적인 부분은 추상클래스로 복제하고, 문이나 창문, 굴뚝 등은 인터페이스를 참고해 변경시켜준다고 생각하면 이해가 쉽다.

 

추상 클래스와 인터페이스의 차이점을 정확히 알아야하는 이유는 **두 개의 사용처가 완전히 다르기 때문**이다. **추상 클래스는 많은 객체를 생성해야 할 때 각각의 객체에 공통점과 개발의 효율성을 위해 생성**하지만, **인터페이스는 수많은 개발자가 함께 협업을 할 때 객체 간의 통일성을 강제하기 위한 용도로 많이 사용**된다. 





### 공통점

**둘 다 하위 클래스에서 추상 클래스를 모두 구현**해야 한다.



### 차이점

| **추상 클래스(Abstract Class)**              | **인터페이스(Interface)**                   |
| -------------------------------------------- | ------------------------------------------- |
| 상속하여 공통된 기능을 만들고, 확장하기 위함 | 구현하는 객체들이 같은 동작을 보장하기 위함 |
| 다중상속 불가능                              | 다중상속 가능                               |
| 생성자와 일반변수 모두 가질 수 있다.         | 생성자와 일반변수를 가질 수 없다.           |
| 메서드를 부분적으로 구현할 수 있다.          | 메서드 선언만 가능하다                      |
| extends 키워드를 사용한다.                   | implements 키워드를 사용한다.               |

 

###  **추상화 클래스**

- **관련성이 높은 클래스 간에 코드를 공유하고 싶은 경우**
- 추상 클래스를 상속 받을 클래스들이 공통으로 가지는 메소드와 필드가 많거나, public이외의 접근자 선언이 필요한 경우
- 각 인스턴스에서 상태 변경을 위한 메소드가 필요한 경우

###  **인터페이스**

- 서로 관련성이 없는 클래스들이 인터페이스를 구현하게 되는 경우.
- 특정 데이터 타입의 행동을 명시하고 싶은데, 어디서 그 행동이 구현되는지는 신경쓰지 않는 경우.
- **다중상속을 허용하고 싶은 경우**

