# 비개발자를 위한 IT지식



## IT 기초

1. 1차시 파이썬부터 배우면 될까요? - IT를 이해하는 법

   IT라는 시스템이 기본적으로 운용되는 틀을 알고 구조에 대해 이해하기

   

2. 개발자는 무엇을 할까? - 프로그래밍 언어

   프로그래밍 언어를 통해 우리의 요구를 컴퓨터가 이해하고 실행할 수 있는 정보로 바꾸어주는 프로그램을 만드는 사람을 개발자라 한다.

   프로그래밍 언어가 많은 이유는 비슷한 시기에 여러 사람(집단)이 언어를 만들었으나 취사 선택을 통해 살아남은 언어들이 발전되며 살아남은 언어들이 현재 쓰이는 언어들이기 때문이다.

   

3. 포토샵이 켜질때 일어나는 일 - 컴퓨터의 구성요소

   *CPU*가 요청 *보조기억장치(HDD혹은 SSD)*에서 자료를 불러와 *RAM(메모리)*에 자료를 불러와 작업

   CPU는 저장 하지 않음.

   RAM은 전원을 끄면 모든 정보를 날림.

   스팩은 가장 낮은 기기를 기준으로 하향평준화됨.

   

4. 하드웨어 이야기가 낯선 이유(누가 다 대신 해준다고?) - OS

   하드웨어가 작동하도록 대신 명령을 내려주는 시스템을 운영체제(Operating System)라고 한다

   대표적으로 Windows, Mac OS, iOS, Android가 있다.

   운영체제에 따라 사용하는 언어가 다름

   그렇기 때문에 특정 언어를 작동하는 프로그램을 깔아서 운영체제에 상관없이 그 프로그램 위에서 특정언어로 작업을 할 수 있도록 만든 프로그램들이 존재한다.

   

5. 카카오톡에서 메시지가 전달되는 과정 - 네트워크

   작은 지역의 네트워크망을 LAN(Local Area Network)라고 한다.

   ​	선으로 직접 연결

   네트워크가 연결되었을때의 장점

   1. 파일을 주고 받을수가 있다.

   클라이언트(요청하는 컴퓨터)가 서버(주는 컴퓨터)에 자료 요청

   서버가 클라이언트로 요청했던 자료를 보내줌

   1. 컴퓨터는 CPU의 사용량이 100%를 넘어가면 죽는다.(컴퓨터가 꺼진다.)

   2. 메모리의 사용량이 100%가 넘어가면 프로그램이 죽거나 컴퓨터가 꺼진다.

      컴퓨터가 죽으면 대부분 다시 껐다 키면 해결됨.

      그렇기에 서버는 1대가 아니라 여러 컴퓨터를 병렬로 연결해둔다.

   클라이언트를 프론트엔드 혹은 프론트라고 부른다.

   서버를 백엔드 혹은 벡이라고 부른다.





## 클라이언트

1. 애플리케이션과 웹의 차이점 - 애플리케이션, 웹, 웹 브라우저

   어플리케이션은 하드웨어에 저장하고 실행되는 프로그램.

   웹은 HTML과 CSS와 Javascript라는 언어로 되어있다.

   ​	HTML은 웹의 뼈대를 구성하는 언어, 정보를 공유하기 위해 만들어짐. 정보, 문서의 공유에 포커	싱 되어있음

   ​	CSS는 디자인을 담당

   ​	CSS를 통한 작업을 퍼블리싱이라하고 이 작업을 하는 이들을 퍼블리셔라고 한다.

   ​	정보를 클라이언트와 서버가 주고받는 역할은 Javascript가 한다.

   어플리케이션은 하드웨어에 저장되어있는 프로그램들을 반복하여 재활용

   웹은 html, css, js 그 자체를 반복해서 계속 다시 불러옴.

   

2. 앱에도 웹이 들어간다고? - 웹 사이드 이슈들

   웹은 브라우저라는 어플리케이션 위에서 작동

   웹개발자들은 개인 PC로 HTML, CSS, JavaScript을 통해 개발하여 서벌 업로드함. 이를 배포라고 한다.





## 서버

1. 도대체 우분투가 뭐죠? - 리눅스

   리눅스 프로그램의 한 버전

   리눅스를 쓰는 이유 - 안정적이다.

   우분투를 쓰는 이유 - 무료이기 때문

   우분투는 무료라서 관리해주는 사람이 없기에 OS를 관리해주는 서비스도 제공하는 유료 버전 리눅스도 있다.

   

2. 개인 서버를 운영하면 힘든 이유 - 클라우드

   서버 PC는 24시간 가동되어있는데 개인은 여러가지 외부 돌발 요인에 노출되어있기 때문 PC전원을 24시간 정상적으로 켜 두기 힘들다.

   

3. 개발자의 암호문 - API

   클라이언트가 서버로 보내는 요청

   대표적으로 CRUD(Create(올려줘), Read(불러줘), Update(바꿔줘). Delete(지워줘))가 있다

   그 요청이 담긴것을 Request라고 한다.

   체계적인 API를 restfyl한 API라고 한다.

   Create => POST, Read => GET, Update => PUT(전체)/PATCH(일부), Delete => DELETE

   ​	왼쪽의 요청을 오른쪽의 메서드란 이름으로 부른다.

   Read 요청이 잘 됬을때 200번대 응답이 옴. 잘 안 됬을때는 400번대(클라이언트 잘못), 500번대(서버의 잘못)

   

4. 요청과 응답을 주고 받을 때의 형식 -JSON

   JSON은 클라인언트와 서버가 주고받는 API의 형식

   ```bash
   JSON의 형식
   {
   키1(Key):값1(Value),
   키2(Key):값2(Value),
   }
   
   로그인 요청
   {
   'id':'name',
   'pw':'12345a'
   }
   ```



## 프레임워크와 라이브러리

1. 자꾸 왜 도서관 얘기를 하는거죠? - 프레임워크와 라이브러리

   개발자들이 개발하는데 도움이 되도록 이미 완성된 코드들을 모아둔것이 프레임워크와 라이브러리라고 한다.

   개발자는 그곳에서 필요한 코드를 가지고와 원하는 형태로 표현되도록 수정한다.

   개발 주도권이 코드에 있으면 프레임워크 나에게 있으면 라이브러리



   

## 데이터베이스

1. 테이블은 밥 먹는 곳 아니야? - 데이터베이스

   데이터는 결점이 없어야하고 빨라야 한다.

   데이터 베이스를 관리하는 방법중 가장 많이 쓰이는 것이 관계형 데이터 베이스(RDB: Relational database)이다

   관계형 데이터 베이스는 여러 테이블(저장값들)과 그 테이블에서 특정 값들을 연결하여 값을 지정해준 값이 저장된 테이블을 모아 놓은것(Schema 혹은 데이터 베이스)

   그렇기 때문에 데이터 베이스는 실시간으로 개발이 이루어지지 않고 충분한 시간을 가지고 서버 개발중을 표현하며 서버를 닫아두고 반복 테스트까지 거친 이후 완료됨.

   
2. 빅데이터는 큰 데이터인가요? - 데이터베이스 심화

   데이터를 다룬다는것은 수집, 저장/분석, 시각화 라는 3가지로 나눌수 있다.

   수집은 크게 웹과 서비스에서 모으는 두가지로 나뉜다.

   우리가 평소에 만들어내는 모든 데이터를 일반적으로 빅데이터라고 부른다.

   프로그램을 통해 그 빅 데이터에서 일정 부분들을 확인해주는 과정을 크롤링/스크레이핑이라 부른다.

   불필요한 부분을 전처리하고 필요에따라 구분하고 저장

   처리한 데이터를 알기 쉽게 찾도록 시각화





## 정리

1. 그래서 서비스는 이렇게 돌아갑니다 - 총정리

   컴퓨터는 하드웨어

   그 하드웨어를 작동시켜주는것이 OS(운영체제)

   개발자는 프로그래밍 언어로 프로그램을 만드는 사람

   그 과정에서 사용하는 프로그램이 IDE 혹은 코드 편집기

   코드는 전부 새로 짜는것이 아니라 프레임워크/라이브러리에서 필요한 데이터를 가져오기도 한다.

   이 프로그램이 데이터를 저장해야 할 경우 필요한것이 데이터베이스

